一年生の皆さんはじめまして
一年級的各位 初次見面
生徒会長の御厨定です
我是學生會長御廚定
拝啓最愛の日々へ
致敬最愛的那些時光
何処か懐かしく思えます
總讓人懷念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些選擇滿是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
卻總想回到那天每當夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰涼的指尖輕柔梳理撫恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打濕的頭髮與希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日無憂無慮卻心生懷疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾經的日子在屋簷下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
現逐漸走近燈火揮手遠去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀終於能再說出「你回來啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回來啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和語言
何故だろう暖かい
不知為何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘記與否無需在意
大切にしていいと
好好珍惜足夠可以
言ってくれたから独り想う夜
聽說「獨自思念在夜裡」
朝焼けと雨
「朝霞便迎來細雨」
引き続き生徒会は
今後學生會也將繼續
第九話 紀律與傳統的學生會
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel:
https://t.me/bmlroom
叡報女学園の規律と格式を第一に
以叡報女學園的紀律與傳統為首要準則
さらなる学校生活の充実に努めてまいります
努力讓各位的學園生活更加充實
あの方はあの時の
她難道就是那時的
以上で全校生徒会を終わります
全校集會到此結束
今目があったような気がしたのですが
剛才感覺和她對上視線了
犬のお姉さんと他人の空似だったのでしょうか
難道只是和那位遛狗的大姐姐長得像嗎
生徒会長
學生會長
確かに御厨とは浅らぬ縁だけど
的確我和御廚「怨緣」不淺
あ　その
啊 那個
詮索するような真似をしてすみません
對不起 我不該隨意打聽的
姉さんは昔から彼女と比較され続けて
姐姐從小就被拿來和她比較
いじけモードに入る体になっているんですよ
一提到她 身體會自動進入鬧彆扭模式
いじけてないわよ
我才沒有鬧彆扭
そうね
是啊
御厨定は言うなれば規律の化身
御廚定可謂是紀律的化身
名家としてのあらゆるしきたりを守り
名門世家的一切規矩都嚴格遵守
その地位の厳粛さを体現したような人間ね
所處之地位 宛如威嚴的化身
拘束違反への厳しさも
其對違反校規的行為也極為嚴厲
歴代生徒会で群を抜いており
在歷屆學生會中無人能及
不満の声が上がることもありますが
雖說也會有不滿的聲音
最終的には皆
但到最後 所有人都會
彼女の真っ直ぐな姿勢に感銘を受け
被她堅定不移的姿態所折服
絶対的指示を受けていますね
對她絕對擁護
厳しい方なのですね
原來是位嚴厲的人
遅いですね
真慢啊
いやもう来る
不 已經來了
お疲れ
辛苦啦
5分遅刻ですよ水瀬先輩
您遲到了五分鐘 水瀨前輩
時は金なり
時間就是金錢
滿仲 千代
たかが5分でもいくらの損失になるやろ
區區五分鐘也不知道會造成多少損失
ごめんって
都說對不起啦
落とし物を事務室に届けたら本人に会って
我把失物送去辦公室時碰到了失主
お礼させてくださいって聞かなくてさ
對方非要向我道謝不可
また適当言って　もう騙されませんよ
又在隨手編藉口 我不會再上當了
怒ってはダメよ　千代ちゃん
不可以生氣哦 千代醬
小鳥遊 穗希
怒りはあなた自身の魂を汚してしまうの
憤怒會玷汙你自己的靈魂
ラブ&ピース
愛與和平
全てに慈愛を持たなくては
必須對萬物懷抱慈愛
浦 蜂
慈愛などどうでもいいが
慈愛什麼的無關緊要
会長の貴重な時間が失われたのは由々しき事態だな
會長寶貴的時間遭到浪費才是嚴重的問題
えぇ
欸
瀧子　遅刻は遅刻だ
瀧子 遲到就是遲到
罰として今回の議事録は君が取れ
作為懲罰 這次會議記錄由你負責
はいはい
好好
では始めよう
那麼開始吧
御廚 定
生徒会会議を
學生會會議
今日の議題は
今天的議題是
来月の体育祭については恙なくだろ
下個月的體育祭已經安排妥當了吧
その件だけではない
不只有那件事
先日の参観日に行われたアンケートについてだ
還有前幾天家長參觀日實施的問卷調查
保護者からの懸念事項として
家長們提出了諸多擔憂
名家の実子以外　つまり
對於並非名門親生子女的人 也就是
妾の子が入学することによる
妾室之女入學一事
我が子への悪影響と社会的信用の低下を問題視する声が多く上がった
許多人擔心會對子女造成負面影響並降低學校的社會信譽
まあ　人間に生まれは関係ございませんのに
可是 人的出身明明無關緊要的
私は鴻藏がいくら積んだのかが気になります
我倒是很好奇鴻藏家究竟花了多少錢
理事長は汚い金で動いたりしないだろうね
理事長可不會被骯髒的錢收買
気になるのはここからだ
值得注意的是接下來的
当事者　つまり鴻藏美冶が在籍する学級の保護者からは
當事人 也就是鴻藏美治所在班級的家長
一つもその声が上がらなかった
竟無一人提出這種意見
奥方に気を使ったのでは
或許是顧慮鴻藏夫人的面子
それでもゼロというのはおかしい
即便如此 一個也沒有過於奇怪了
ハチちゃん的には不正があったと
蜂醬認為其中有人做了手腳嗎
もしくは本人に懸念を払拭させるだけの力があり
也可能是她本人擁有消除大家疑慮的能力
それを目の当たりにした者だけは安心できたか
親眼見過的人自然就能放心了
どっちにしても　しばらくは様子見じゃないかい
不論如何 暫時先觀察看看吧
ですかね
也是
ハチ　心配はいらない
蜂 不必擔心
もし彼女がこの学び舎にふさわしくない人物ならば
如果她確實不配待在這座學堂裡
いずれ自ら居場所を失うことになるだろうからね
遲早會親手葬送自己的容身之處
まりか様が登校なかったわ
茉莉香大人來上學啦
ありさ様もご一緒よ
愛裡沙大人也在一起
今手を振っていただきましたわ
剛才還向我揮手了
お姉様方相変わらずすごい人気です
姐姐大人們還是一如既往地受歡迎
おや　あちらは
哦呀 那邊是
生徒会の方々
學生會的各位
お姉様たちと匹敵するほどのファンに囲まれて
她們身邊圍著的粉絲也不比姐姐大人們少
あの面子と関わると面倒ね
和那群人扯上關係會很麻煩
何言われても無視に限るわ
不管她們說什麼無視就好
相手にしないことよ
別搭理她們
は　はい
好 好的
貴様ら
你們幾個
鴻藏は信奉者をまとめる力もないのか
鴻藏家連約束追隨者的能力都沒有嗎
騒音による地域住民への迷惑行為は校則違反だが
製造噪聲騷擾附近居民可是違反校規的
なに
什麼
あれ
欸
この辺一体は学園の敷地だから
這附近全都是學園的地界
多少にぎやくでも近隣住民から苦情が入ったことはないわ
就算熱鬧一點 也從沒收到過附近居民的投訴
生徒会はそんなことも把握してないの
學生會連這種事都不了解嗎
相手にしないって
說好的不搭理呢
騒がしいぞ
太吵了
あんた　部下の教育がなってないんじゃないの
你 是不是沒管教好自己的部下啊
どういう意味だ
什麼意思
昔から規則なの規律なのを何より重要視しているけど
從以前起就把規則和紀律看得比什麼都重要
過ぎた規則や原罰化は自主性を奪うわよ
但過度約束和處罰只會扼殺自主性
学園と名家の格式を守るためだ
這是為了維護學園和名門世家的傳統
規則を守る者には関わりのない話だろう
只要遵守規則 就與你無關吧
違反でもする予定なのか
難道你準備違規嗎
無いわよ
才沒有
どうだかな
誰知道呢
鴻藏けはすでに前代未聞をやらかしている
鴻藏家已經做出了前所未聞之事
社交界のイロハも知らぬ者を入学させたりな
竟讓連社交界基本常識都不懂的人入學
マナーについては絶賛勉強中よ
禮儀方面她正在努力學習啊
美冶の勤勉ぶりをなめるんじゃあないわあ
別小看美治的勤奮勁啊
要幹架嗎！
まり姉ちゃん様拳は
茉莉姐姐大人 您的拳頭
あんたはもう本当に転びやすいんだから
你真是的 怎麼總這麼容易摔倒
すすすすみません　お二人ともお怪我は
對對對不起 請問兩位有沒有受傷
こっちの台詞よ
這話該我問你啊
念のため保健室に行きますか
保險起見要去醫務室嗎
えっ　どこも痛めてもせんが
欸 我根本沒有受傷啊
そうね　もしものことがあるし
是啊 以防萬一
無事です 無事ですよ
我沒事 真的沒事啊
ハチ　先ほどのは言い過ぎだ
蜂 剛剛的話說過頭了
も　申し訳ございません
非 非常抱歉
定とまりかのああいう姿　初めて見るな
定和茉莉香這樣的一面 我還是頭一次見
やはり雰囲気も全く違いますし
而且她與那位的氣質完全不同
犬のお姉さんとは別人なのでしょうか
看來確實不是遛狗的大姐姐
浮かない顔をしてますね
你怎麼悶悶不樂的
あんな挑発無視よ
那種挑釁無視掉就好
あんたは立派にやってるんだから
你已經做得非常出色了
あっそれは
啊 那個
はい
是
まったく　心配して損したわよ
真是的 白替你擔心了
気がかりはそこじゃなかったようですね
看來她在意的並不是那件事
無視できてなかったのは姉さんの方ですが
明明沒能無視對方的是姐姐才對
うるさいわね
你很煩啊
美冶　敷けた顔をしてる暇はないわよ
美治 現在可沒空垂頭喪氣
1ヶ月後には大きなお祭りだってあるんだから
一個月後還有盛大的祭典
お祭りですか
祭典嗎
文武両道を求められる本学生が年に一度
本校學生被要求文武雙全 所以每年會有一日
鍛えた心身をお披露目する日
向眾人展示鍛鍊所得的身心
そう　叡報女学園体育祭
沒錯 就是叡報女學園體育祭
中山 晴月
体育祭運営会議で決定した注意事項を配ります
這是體育祭運營會議決定的注意事項
本番に向けて皆さん読んでおいてください
請各位在正式比賽前熟讀規則
はい
好
はづきさん
晴月同學
体育祭が近づき一段と生き生きしておられます
體育祭臨近後 顯得非常積極活力
きっと運動がお好きなんでしょうね
想必很喜歡運動吧
美冶　今日は私たち委員会があるから
美治 今天我們有委員會工作
稲荷さんと先に帰っておいて
你先和稻荷同學回去吧
明るいうちに人通りの多い所を歩くんですよ
要趁天還亮時走行人較多的路
はい
好
す　すみません
對 對不起
あの　先生から呼び出しが
那個 老師叫我留下
初めての一人下校
第一次獨自放學回家
普段の道も新鮮です
平時的路也顯得很新鮮
大丈夫ですか
你沒事吧
はづきさん
晴月同學
えへっ　ちょっと縄跳びをしていたらつまずいちゃって
欸嘿 剛才跳繩時不小心絆倒了
ご心配をおかけしました
讓你擔心了
実は私　とてつもなく運動音痴で
其實我 運動神經差得不行
昔から体を動かすのは大好きなんですが
從小就很喜歡活動身體
運動は私のことが嫌いみたいで
但是運動似乎很討厭我
意外です
真意外
遠足の時も体力自体はおありでしたし
她遠足時的體力也很好
他の体育委員は運動神経抜群で
其他體育委員的運動神經都很出色
体育祭でも活躍を期待されているのですが
大家也期待她們在體育祭大顯身手
それに引き換え　こんな私が体育委員だとバレたら
相比之下 若被發現我這種人竟是體育委員
学級の士気も下がってしまいそうで
恐怕會讓班級士氣低落
だから　情けないのですが
所以 雖然很丟臉
一人で特訓をして
我才一個人偷偷特訓
情けなくないです
這並不丟臉
私は　まだ何が好きとかさらないのですが
我還不知道自己究竟喜歡什麼
私だったら苦手なことを好きになるのは難しいと思うので
若換作我 一定很難喜歡上自己不擅長的事
はづきさんはすごいです
所以晴月同學真的很了不起
ありがとう
謝謝你
私　どうしても体育祭を成功させたいの
我無論如何都想讓體育祭圓滿成功
みんなと一緒に優勝もしたいし
還想和大家一起奪冠
それに
而且
みんな　すごいって言ってたけど
大家 都說這很厲害
わかんない
但我看不懂
だよね
就是說啊
私たち中流階級の子供は
我們這些中產階層的孩子
幼い頃から階級を教え込まれ
從小便被灌輸階級觀念
上位の子にはお別科三昧
對上流子弟百般奉承
私はそんな風潮に飽き飽きしていた
我早已厭倦這種風氣了
何ですって
你說什麼
私の作品の良さが分からないとおっしゃいました
你剛才說看不出我的作品好在哪裡嗎
まずい本人に聞かれちゃった
糟糕 被本人聽到了
四天王の御息女は絶対怒らせちゃダメなのに
絕不能惹四天王家的千金生氣
えっ　えっと
呃 那個
でかくて晴れですね
它又大又顯眼
言い事
哪有你這麼說的
そんで
然後呢
終わりだ
我們完了
もっと聞かせてちょうだい
再多說一些
一人では気づけないことでも
有些自己無法察覺的事情
誰かに見てもらうことで気づけることもあるでしょ
經由他人觀看後反而能夠被發現吧
誰も彼も私の顔色を伺って
人人都只會察言觀我色
上辺のへつらいばかり
嘴上盡是虛情假意
語らうということを知らないのかしら
難道都不懂得何謂交談嗎
で　でも私たちお花のことはさっぱりで
可 可是我們對花完全不了解
分からなくてもいいんです
不懂也沒關係
だってそう伝えてくれさえすれば
只要把不懂如實告訴我
分かるまで教えて差し上げます
我會教到你們明白為止
そして分かればお花は楽しいの
然後等明白之後 花便會變得有趣
もし退屈であれば私の説明不足ということ
若覺得無聊 那就是我說明得不夠好
もっと楽しさを伝えられるように精進を致しますわ
我會繼續精進 努力傳達花的樂趣
リル様の周りは
莉露大人的周圍
キラキラしていて
總是閃閃發光
いろんなものが輝く
讓各種事物都煥發光彩
自分の気持ちを言葉にしたあなたたち
能將自己的感受訴諸言語的你們
とても美しくてよ
非常美麗
私もリル様のように
我也想像莉露大人一樣
自分の好きなことにひたむきに頑張りたいの
為自己喜歡的事一心一意地努力
はづきさん
晴月同學
一人では気づけないことも　誰かに見てもらうことで
有些自己無法察覺的事情 經由他人觀看後
美冶さん　私に運動の稽古をつけてくださらない
美治同學 可以陪我一起運動嗎
私が　しかし
我嗎 可是
お願い
拜託了
私　リル様の足でまといにはなりたくない
我不想扯莉露大人的後腿
わかりました
我明白了
ありがとう
謝謝你
それにしても　何が悪いのかしら
話說回來 我究竟哪裡做錯了呢
めめめめ　目では
眼眼眼睛是吧
目
眼睛
確かに　縄が目の前を通るのは怖いですが
確實 繩子從眼前掠過很可怕
縄を見なくては跳ぶタイミングもわからないかと
但若不看繩子 就無法掌握起跳時機
目なんてつぶってるかしら
難道我一直閉著眼睛嗎
跳べた
跳過去了
おめでとうございます
恭喜你
それから
從那以後
はづきさんと私の特訓の日々が始まりました
晴月同學和我開始了每天特訓的生活
そして
然後
すごい運動神経
好厲害的運動神經
さすが体育委員
不愧是體育委員
体育祭も頼もしいわ
體育祭也能放心交給她了
はづきさん
晴月同學
素晴らしい仕上がりね
成果非常出色
リル様
莉露大人
成果の実をたたえたのではありません
我並非只是在讚揚訓練成果
あなたの上を目指すその姿勢
而是你不斷追求進步的態度
努力する姿が美しくてよ
努力的身姿十分美麗
とっ特訓
特 特訓
見られてたんですか
您都看見了嗎
美治さんもさすがでしたわよ
美治同學也表現得很出色
い　いえ　はづきさんの努力です
不 這是晴月同學努力的成果
これで体育祭もバッチリですわね
這樣一來 體育祭也萬無一失了
だんだん体が軽くなってきましたわ
身體漸漸變得輕快起來了
よかったです
太好了
はづきさん
晴月同學
先輩
前輩
競技のルールが変わったから目を通しておいて
比賽規則有變 記得看一下
体育員の体育祭における仕事は主に競技の審判などよ
體育委員在體育祭主要負責擔任各項比賽的裁判
うっかりせました
我完全忘了
覚えなきゃいけないルールがこんなにたくさん
竟有這麼多規則需要記住
私も最後まで付き合います
我會陪你到最後
美冶さん
美治同學
今日はドッジボールで体を慣らしていこう
今天先練習躲避球讓身體適應起來吧
体育祭に向けて頑張りましょう
大家一起為體育祭努力吧
ええ
好
今年の賞品は何かしら
不知道今年的獎品是什麼
賞品
獎品
叡報女学園の体育祭は全校生徒が2組に分かれて競い
叡報女學園體育祭會將全校學生分成兩隊競賽
勝利した方には豪華賞品が与えられますの
獲勝的一方能得到豪華獎品
なるほど
原來如此
よし　じゃあくじでチーム分けするぞ
好 那就抽籤分隊吧
紅隊
リル様とは離れてしまいましたね
和莉露大人分開了呢
藍隊
頑張れ
加油
美冶さんは運動はお好き
美治同學喜歡運動嗎
体力は自負しております
我對自己的體力很有信心
いいですわ
很好
体を動かすのも美の秘訣
活動身體也是保持美麗的秘訣
試合開始
比賽開始
私も負けませんわよ
我也不會輸的
お強い
好強
皆さん次々と倒されてしまいます
大家接連被擊中了
残るは
剩下的是
小雪さん
小雪同學
めちゃくちゃ怯えてらっしゃる
她怕得渾身發抖啊
この勝負いただきましたわよ
這場勝利我拿下了
優しく　優しくいただかれたい
請 請下手輕點
お任せください小雪さん
交給我吧 小雪同學
ボール投げはお家で頻繁にしておりますので
因為我在家經常玩投球
まずは一人です
先解決一個
美冶さんの勢いに気をされて負けてしまいましたわ
被美治同學的氣勢震懾 我竟然輸了
すごかったですわ美冶さん　さすが私の師匠
太厲害了美治同學 不愧是我的師父
体育祭でも活躍を期待していますわ
期待你在體育祭也大顯身手
お二人がいればきっと優勝間違いなしですわね
有你們兩位在 我們定能奪冠
リル様は明日お仕事に
莉露大人明天要去工作嗎
そうなんです
是的
お世話になっている方からの依頼で断れず
受過對方不少照顧 實在無法拒絕
午後から駆けつけますわ
下午我會立刻趕來
そんな
怎麼會
まあ　英雄は遅れて登場するものですしね
不過 英雄總是姍姍來遲嘛
しかし最大戦力たるリル様が欠席となると
可是身為最強戰力的莉露大人不在
あ　あの
那 那個
美冶さん
美治同學
そうですわ
對啊
この組には美冶さんがおられるもの
我們隊還有美治同學
え　その
欸 那個
心配ございませんわ
不必擔心
あ　ちょ
啊 等等
美冶さんならきっとどの競技でも一等賞ですわ
美治同學無論參加什麼項目都能拿第一的
あの
那個
私たちを勝利へ導いてくださいまし
請帶領我們走向勝利
私は
我
さあ皆さん　明日の体育祭に向けて気合を入れますわよ
好了各位 為明天的體育祭鼓足幹勁
これまで出場理由に注目されたことはありましたが
過去也曾有人關注我的出身
今向けられているのは期待の眼差し
但如今投向我的卻是期待的目光
全力で頑張りましょう
我一定要竭盡全力
皆さんの思いに応えられるように
回應大家的期待
風邪ひいちゃうでしょうが
會感冒的啊
こんなに手が冷えて
手都這麼冰了
しっかり温まりましょうね
好好暖暖身子吧
オーバーワークは大敵よ
過度勞累可是大敵
いい加減休むことを覚えなさい
差不多該學會休息了
これは
這是
明日は体力使うんだから
明天會消耗很多體力
まずい
不妙
無理して眠らずとも
不必強迫自己入睡
体を横にするだけでも休まりますから
哪怕只是躺下 身體也能得到休息
まずいパターンに入りそうです
好像要進入不妙的模式了
やっぱり緊張で眠れません
果然緊張得睡不著啊
残りのトレーニングをしないと
必須要把剩餘的訓練做完
心のわだかまりが
否則心根本靜不下來
二人を起こさぬようついておいて
別吵醒她們兩人 跟我來
きっとマミーは私の緊張などお見通しなのでしょう
媽咪肯定 一早就看穿了我的緊張
皆さんの期待に応えたいのに
明明想回應大家的期待
どうして私はいつも怯えてしまうのでしょう
為何我總是會害怕呢
すみません　マミー
對不起 媽咪
こんな弱音本当は言いたくないのに
明明不想說這種喪氣話
言わなくても大丈夫になりたいのに
明明希望自己不說出口也能沒事
おっと　おっしゃい
那就 全說出來
マミー
媽咪
大舞台というのは誰しも緊張して当然です
面對大場面 無論是誰都會緊張
その胸の高鳴りを楽しみ全力で体感し
盡情享受胸中的悸動 全力感受當下
何度も経験を積みの添い
一次又一次積累經驗吧
はい
好的
温かい牛乳を入れましょう
我去熱一杯牛奶
晴れてよかったわね
天晴了真好啊
雨天中止にはなりませんでしたか
看來不會因下雨停辦了
降水確率は80%を起こしていたはずなのに
降雨機率明明超過了八成
お前たちそろそろ行きますよ
你們幾個 該出發了
はい
好
宣誓
私たちは健康増進と他者との協力
為了增進自身健康 與他人通力合作
そして健全な競争心を育むため
並培養良性的競爭意識
全ての競技に全力で取り組むことを誓います
發誓將全力投入每一項比賽
美冶さん
美治同學
緊張を楽しみましょう
一起享受這份緊張吧
当たり前だと思っていた
曾認為如此單調的灰藍
この人生の色は
便是這人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹卻滿溢出來
拙い言葉から滲み出す
從我笨拙的言語漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看過去也沒關係」
教えてくれた
教會我的也是你
何気ない日常に
平淡無奇的日常裡
やさしい愛を添えて
增添一溫柔的愛意
花ひとつ咲き誇る
宛如花開爛漫無暇
雲がほどけた空に光る
撥雲見日陽光灑在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖熾熱想要銘記當下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描繪的夢境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
與你一同裝點那數不盡的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
還有一件件回憶都珍藏寶箱裡
© 中日字幕版權歸屬「億次研同好會」